# 模块化系统

##java9 之前开发

- 之前开发的步骤
  - java 源码通过 Class，Interface, Annotation 的方式
  - 一个Class 属于固定的Package, 一个包是一个固定的逻辑集合. 包中 共有类，私有类 等内部实现
  - 通过Jar 包的形式, 多个引用的方式
  - 应用程序可以使用 一个多个 Jar 内容
  - jar通过 文件，路径的程序部署方式
- 传统Jar 包含 Class, manifest.mf 的资源文件
- 问题
  - 包只是类型容器，没有强制性访问边界。Package 中数据 Public 全局可见性 不可控
  - 除了 javax, java 包应该可扩展的，不同的Jar 包， 可以具有相同的 Classpath 的路径名称
  - Java 运行, 加载多个Jar 方式， 没法预先判断加载的类型。
  - Java 运行的时候, 可能出现 Class 缺失的情况
- Jdk9 之前的版本问题
  - 不可靠的配置
  - 弱封装
  - JDK/JRE 单体结构

## 全新的模块系统

- java9 开发目标
  - 可靠的配置 (解决错误依赖, JVM 启动时候, 检测依赖错误, 失败启动)
  - 强封装 （强制声明 Export, Use 的模块）
  - 模块化JDK/JRE
- jvm 提供可选 jlink 阶段 （C++ 的 转换）

## 什么模块化

- 模块：代码数据的集合
  - 代码：Class Interface, Annotation, Enum 等配置信息
  - 数据: 图像文件, 资源配置文件等
- 模块的内容 （引用，导出的模块. 服务提供, 使用的实现）
  - 需要模块列表
  - 导出外部可使用的模块列表
  - 开放的软件包， 其他模块可以反射的列表
  - 使用的服务列表
  - 提供服务的实现列表
- 模块的提供
  - 标准模块 java.* 开头定义
  - 非标准平台模块 javaSE 平台规范，并非 开发人使用 ```jdk.charsets, jdk.compiler, jdk.jlink``` 等
  - JavaFX javaFx 相关模块
  - javaBase， 是 Java 提供的核心模块

## 模块之间依赖关系

- 双向性， 提供了细粒度的访问方式

## 模块的聚合

- 创建一个聚合模块，不包含任何代码
- 可以将 多个模块聚合一个模块

## 声明模块

模块定义语法

```
[open] module <module> {
       <module-statement>;
       <module-statement>;
       ...
}
```

open 开放导出所有Pakcage, ```<module>``` 定义模块名称, ```<module-statement>``` 模块声明名称

- 声明语句

  - export
  - opens
  - requires
  - uses
  - provides

- 模块的命名

  - Package 包命名方式
  - ```open, module, requires, transitive, exports, opens, to, uses, provides 和 with``` 关键词定义

- 模块访问控制

  - exports

  ```java
  exports <package>;
  exports <package> to <module1>, <module2>...;
  ```

  - opens 允许运行时刻 反射访问包 中 公共，私有成员

  ```
  opens <package>;
  opens <package> to <module1>, <module2>...;
  ```

  - requires 需要依赖声明

  ```
  requires <module>;
  requires transitive <module>;
  requires static <module>;
  requires transitive static <module>;
  ```

  ```requires static N```  M 依赖 N, 编译必须的 运行的时候可以不需要

  require语句中的transitive修饰符会导致依赖于当前模块的其他模块具有隐式依赖性。假设有三个模块P，Q和R，假设模块Q包含`requires transitive R`语句，如果如果模块P包含包含`requires Q`语句，这意味着模块P隐含地取决于模块R （感觉就是依赖的传递特性）

  - 配置服务

  ```uses <service-interface>;``` 通过 java.util.ServiceLoader 加载

  ```
  provides <service-interface>
      with <service-impl-class1>, <service-impl-class2>...;
  ```

  demo 方式

  ```
  module P {
      uses com.jdojo.CsvParser;
      provides com.jdojo.CsvParser
          with com.jdojo.CsvParserImpl;
      provides com.jdojo.prime.PrimeChecker
          with com.jdojo.prime.generic.FasterPrimeChecker;
  }
  ```

## 模块描述符号

- 疑问：

  - 在哪里保存模块声明的源代码？ 是否保存在文件中？ 如果是，文件名是什么？
  - 在哪里放置模块声明源代码文件
  - 模块的声明的源代码如何编译

- 编译模块声明

  - ```module-info.java``` 声明 src 层次下，
  - 通过Java 声明当前模块描述,  具有可扩展性

- 模块版泵

  - jar 提供模块版本的选项， 添加 module-info.class 文件中

- 模块源文件结构

  - javac 允许 一次编译 一个，多个模块。
  - 如果要一次编译多个模块，则必须将每个模块的源代码存储在与模块名称相同的目录下。 即使只有一个模块，也最好遵循此源目录命名约定

  ```java
  module-info.java
  com\jdojo\contact\info\Address.java
  com\jdojo\contact\info\Phone.java
  com\jdojo\contact\validator\Validator.java
  com\jdojo\contact\validator\AddressValidator.java
  com\jdojo\contact\validator\PhoneValidator.java
  ```

  ```
  com.jdojo.contact\module-info.java
  com.jdojo.contact\com\jdojo\contact\info\Address.java
  com.jdojo.contact\com\jdojo\contact\info\Phone.java
  com.jdojo.contact\com\jdojo\contact\validator\Validator.java
  com.jdojo.contact\com\jdojo\contact\validator\AddressValidator.java
  com.jdojo.contact\com\jdojo\contact\validator\PhoneValidator.java
  ```

- over

## 打包模块

- 模块的artifact可以存储在
  - 目录中
  - 模块化的JAR文件中
  - JMOD文件中，它是JDK 9中引入的一种新的模块封装格式
- 目录中模块 对应 module-info.java

```java
com\jdojo\contact\info\Address.class
com\jdojo\contact\info\Phone.class
com\jdojo\contact\validator\Validator.class
com\jdojo\contact\validator\AddressValidator.class
com\jdojo\contact\validator\PhoneValidator.class
```

- 模块化 Jar 模块
  - Jdk 自带 Jar 工具， Jar 根目录下 定义 module-info.class 
- JMOD 的 打包封装方式
  - java.base.jmod 编译链接, 支持jmod 文件，运行不支持。

## 模块路径

- java9 不同 编译，链接，运行 时 模块查找
- 如果类文件存在于根目录，则该目录被认为具有模块定义。 根目录下的类文件将被解释为模块描述符。 所有其他文件和子目录将被解释为此一个模块的一部分。 如果根目录中存在多个类文件，则首先找到的文件被解释为模块描述符。 经过几次实验，JDK 9似乎以按字母排列的顺序拾取了第一类文件。 这种存储模块编译代码的方式肯定会让你头疼。 因此，如果目录在根目录中包含多个类文件，请避免向模块路径添加目录。
- 如果根目录中不存在类文件，则目录的内容将被不同的解释。 目录中的每个模块化JAR或JMOD文件被认为是模块定义。 每个子目录，如果它包含在它的根一个 module-info.class文件，被认为具有展开目录树格式的模块定义。 如果一个子目录的根目录不包含一个module-info.class文件，那么它不会被解释为包含一个模块定义。 请注意，如果子目录包含模块定义，则其名称不必与模块名称相同。 模块名称是从module-info.class文件中读取的。

```
--class-path
--module-path
--module-version
--main-class
--print-module-descriptor
```



## 可观察模块

## 总结

